ترجمة وتعديل
|| الدكتور علي طلال & فؤاد الخفاجي ||
قرر المتسابق السابق
إنزو فيراري وزوجته لورا
تأسيس شركة سيارات فيراري
على انقاض إيطاليا بعد الحرب
.العالمية، عام 1947
عام 1957
نعم؟
الرجاء إبلغي السيد فيراري...
أن سائق مازيراتي جان بيهرا
قد وصل للتو من ميلان.
شكرا.
شكرا أيتها السيدة الرائعة والكريمة.
نعم؟
لورا، أنا تشيتي. هل هو موجود؟
إنه يستحم.
أبلغيه بهذه رسالة من فضلك.
جان بيهرا موجود في المدينة.
كيف حالك؟
سيد فيراري؟
سيد فيراري
هل يمكنني تقديم نفسي؟
أنا ألفونسو دي بورتاغو.
عجباه.
إنه فيراري.
صباح الخير يا إنزو
لقد عاد أصدقاؤك.
آمل إنهم وجدوا السيارة الأكثر
.انسجاما هذه المرة
أكثر انسجاما من سياراتك في
موناكو الأسبوع الماضي.
إنزو يجب أن نتحدث.
هل هناك مشكلة؟
سوف آتي لاحقا.
نعم.
لقد وصل بيهرا.
سيقله أخوة أورسي من المحطة.
هل أخبرتك السيدة؟
.يقولون إنه سوف يحطم رقمنا القياسي
هل سيارة 801 جاهزة؟
بعد قداس العمال الساعة 9:00.
.سيكون بعد ذلك
سأتصل ب كاستيلوتي.
لقد وصل بيهرا.
حقا؟
الهاتف لا يتوقف عن الرن، اعتقدت
أن فرانك سيناترا جاء إلى المدينة.
فندق ميديشي، فلورنسا.
ماذا أقول لهم؟
عفوا، زوجي ليس هنا.
يتسكع مع العاهرات.
شكرا، طاب يومك.
سيد كاستيلوتي، من فضلك.
. إنزو
لا أهتم بمن تضاجعها أو بأعدادهن.
لكن القاعدة هي أنه
عليك أن تكون هنا...
قبل أن تجلب الخادمة
القهوة في الصباح.
- كان هذا اتفاقنا، أليس كذلك؟
- لورا، من فضلك.
مرحبا يا سيدتي.
.مرحبا أيها القائد
مرحبا؟
بني يوجينيو.
.أيها القائد
هل يمكنك التواجد في مضمار
سباق مودينا الساعة 11:00؟
أحضر قفازات الحظ الخاصة بك.
أي قفازات؟
القفازات التي ستهزم بها بيهرا،
الذي جاء ليسرق منك رقمنا القياسي.
سأكون هناك.
. جيد
هل هذا كل شيء يا سيدتي؟
هذا كل شيء.
لورا، السيارة تعطلت.
ما الذي يجري هناك؟
السيدة تحاول إطلاق النار
.على القائد
مرحبا يا بيبينو. تركته يعيش.
هذا السلاح مخصص لحمايتك فقط.
تحدث إلى كوغي.
أنك على وشك الإفلاس.
كنت أعرف أن هذا سيحدث.
لقد أعطيتها مسدسا،
وسوف تستخدمه.
إنها تحمل رواتب المصنع
في تلك حقيبة اليد.
كنت لأسلحك ألمانيا بدلا من
أن أعطي تلك المرأة سلاحا.
بيبينو سوف يأخذكما أنت ولورا
إلى المقبرة هذا الصباح.
ولا تنس قداس العمال..
إلا إذا كنت ترغب في دفع
أجور أعلى العام المقبل.
لا تتشاجري مع لورا.
صباح الخير.
لم يتأذى أحد، لذا لا تثيري ضجة.
ماذا؟ ماذا قلت؟
صباح الخير أيها القائد.
صباح الخير.
هل عرفت من كان في السيارة؟
كان جان بيهرا.
لا داعي للذعر يا ماتيو. إذا حطموا
الرقم القياسي، فسوف نستعيده.
كيف كان أداء فريقنا
لكرة القدم البارحة؟
لا داعي للسؤال، تعرف أننا خسرنا.
لقد كانت سلسلة طويلا من الكوارث.
منذ متى كنتم في الريادة؟
ماذا عن سباق لومان؟
جاكوار الأول والثاني والثالث.
ماذا يسمى ذلك؟
أني أتعلم من أخطائي، بينما الأخطاء
التي ترتكبوها تكرروها أسبوعا بعد أسبوع.
حين تلعبون ضد نادي بولونيا،
أتمنى أن تفوزوا.
وإلا فلا بد لي من نقل المصنع
لئلا يشعر السائقون بالإحباط
...بسبب العيش في المدينة
الذي يعيش فريقها كرة القدم
في شفق الفشل الدائم.
نادي مودينا لكرة
القدم هو فخر إميليا.
يريد كوغي مقابلتك.
هذا يعني أن هناك أخبار سيئة.
ألفريدو دينو فيراري
الآن والدتك أخطأت عمدا.
يوما ما لن تفعل ذلك،
حينها سأكون هنا معك.
أسمع أصواتا في نومي مرة أخرى.
صوت أخي.
وأبي.
لا، أني أرى وجهيهما أيضا.
لكن أيضا اسمع أصوات..
كامباري وبورزاتشيني،
صديقي العزيزين اللذان
ماتا في ذات اليوم..
قبل 24 عاما في مثل هذا
..الأسبوع في مونزا
في تلك الظهيرة المشؤومة.
أشباح.
كان هناك وقت أحببت والدتك...
أكثر من المعقول.
لقد كانت امرأة مختلفة حينها.
لكني كنت كذلك.
أتعلم، أني أراك أيضا.
كلما أغمض عيني.
أريد أن أرى وجهك.
حسنا.
سأواجه اليوم.
هل أخبرتك عن ابني
ألفريدو الأخ الأكبر ل إنزو؟
عدة مرات يا سيدتي.
إنها مأساة.
لقد فقدته في الحرب العظمى.
نعم يا سيدتي.
دعني أخبرك، الابن الخطأ مات.
لو عاش اليسوع اليوم،
وليس قبل ألفي سنة،
كان سيولد في بلدة
صغيرة مثل مودينا.
ما كان ليكن نجارا،
بل صانع معادن مثلكم.
لذا الرب بصفته نجارا
،فهم كمال القدوم
وبصفته مهندسا، قدر دقة مخرطتكم.
طبيعة المعدن.
كيف يمكن صياغتها وتشكيلها
وطرقها بمهاراتكم في المحرك،
التي تحتوي النار لتوليد
القوة لتسريعنا عبر العالم.
لهذا السبب نشكره اليوم.
هل أنت بخير؟
ليكن الرب معكم.
رافقتكم السلامة.
.باسم الأب والابن والروح القدس
آمين.
جيد. حسنا. رائع.
رائع.
رائع، رائع.
جيد جدا.
حققت 1:32.7.
كان وقتي المسجل 1:32.9.
سيد فيراري، مازيراتي...
هذا فقط الآن.
متى نستعيده؟
الآن.
حسنا
سعيد لقدومك يا أوجينيو.
حسنا، استرخ حتى تسخن
الإطارات، ثم ازد السرعة.
ستفعلها خلال دقيقة ونصف
إذا أتيحت لها الفرصة.
هلا اعتنيت ب تشيتشيليا؟
ستسخن الإطارات خلال لفتين.
هذا جيد.
تشيتشيليا مانزيني؟
كنت أعرف والدتك.
إنها دقيقة و34 ثانية.
إنه بطيء.
سيد فيراري؟
ألفونسو دي بورتاغو.
التقينا في شارع لارغو غاريبالدي.
صحيح يا سيدي.
أردت تقديم نفسي.
نعم، لكن الاشارة تحولت
إلى اللون الأخضر.
لقد اشتريت إحدى سياراتي العام
الماضي وفزت بسباق فرنسا.
نعم.
الآن أريد أن أصبح سائق فريق.
.لا أحتاج إلى سائق آخر يا بورتاغو
دي بورتاغو.
اتصل بمكتبي يوم الاثنين.
. ايقظتك
لا، لقد كنت مستيقظة.
هل أيقظت الصبي؟
. دعني اتولى هذا
لم تقل كلمة واحدة.
ماذا يجب أن أقول؟
الصحف والراديو قالوا كل شيء.
حقا؟
هل كان الشاب كاستيلوتي صديقك؟
أم كان خطأك؟ خطأ السيارة؟ خطأه؟
هل ستفتقده؟
هل هذا يعيد الصبي؟
لماذا تضغطين هكذا؟
لماذا برأيك؟
أعلم أن هذا مهم بالنسبة لك.
لي؟ بحقك.
في مثل هذا الأسبوع قبل 24 عاما،
لقد فقدت صديقين.
كامباري وبورزاتشيني.
في مونزا، بالسيارة التي صنعتها.
لذا عرفت حينها،
إنزو، شيد جدار.
أو؟
أو إنزو، ابتكر شيئا آخر.
فيراري زحل صناعي
يلتهم أطفاله.
أولا تورناكو، والآن كاستيلوتي.
إذا واصلت قتل أبطال الأمة،
فسوف نضطر إلى الانتقال إلى
أمريكا والعيش بين الأجانب.
أنا لم أقتل كاستيلوتي.
الصحف تلومك.
لم أكن أنا.
إذا كان أي أحد يستحق اللوم،
.ستكون والدته
هذا صحيح.
كان خطيب تشيتشيليا مانزيني.
أرادت والدته أن يتزوج
امرأة من الطبقة العليا.
ونتيجة للعبء الذي وضعته
على كتفيه، أصبح مشتتا،
فقد تركيزه وتحطم ومات.
إنه يلوم الأم
ما أقوله هو حين تتدخل
،الأم في هذا العمل
.تكون النتيجة الموت
اتصل بالبنك.
إلغ راتب كاستيلوتي.
واتصل ب تشيتي.
أريد تقرير عن السيارة
لأجل شركة التأمين.
نعم يا سيدتي.
وصل فيراري.
لم السيارة بلا غطاء؟
لم أكن أرغب في تبللها.
إنها سيارة الملك حسين.
اركنها في الداخل.
وتأكد من تجفيف قمرة
القيادة قبل أن تسلمها.
نعم يا سيدي.
اعتني بالملك واطلب
منهم الذهاب إلى الورشة.
نعم أيها القائد.
إذن؟
أنك على وشك الإفلاس.
لورا محقة.
كيف؟
أنك تنفق أكثر مما تجنيه،
هذا هو الأمر.
مبيعات السيارات تغطي نفقات السباق.
يمكنني أن أحكم البرتغال
بالمال الذي تنفقه على السباق.
كم عدد سيارات التي
صنعتها العام الماضي؟
140، 150.
. 98
198.
لا، 98.
إذن ماذا افعل؟
ابحث عن شريك.
لدي شريك فعلا. زوجتي.
لكنها صارمة بخصوص الأنفاق.
شريك حقيقي.
مثل أنييلي في شركة فيات،
أو هنري فورد.
أحد لديه رأس المال ليضخه.
لا، مستحيل.
إذا استثمروا، يريدون السيطرة.
يجب أن تكون السيطرة كلها لي.
سيساعدك الشريك المناسب
،في إنتاج السيارات
بينما تفعل ما تريده في السباق.
زيادة الإنتاج إلى 400 سيارة سنويا.
جذب المستثمرين.
حينها يمكنك التفاوض.
كيف نصنع... أو كيف نبيع
400 سيارة سنويا؟
احرزت جاكوار المراكز الثلاثة
الأولى في سباق لومان.
الآن سجلات مبيعاتها ممتلئة.
إذا ربحت يوم الأحد،
تبيع يوم الاثنين.
لديك طابور ملوك ينتظرون فعلا.
جاكوار.
تتنافس جاكوار لبيع السيارات.
أني أبيع السيارات التي
.تشارك في السباقات
أننا كائنات مختلفة تماما.
عليك أن تعيش وإلا
.لن تكون كائنا حيا
مرحبا.
أنا ألفونسو دي بورتاغو.
لدي موعد مع السيد فيراري.
اجلس من فضلك.
فز بسباق ميلي ميليا يا إنزو.
اجذب مستثمرين من الخارج.
وإلا ستتعرض للإفلاس.
سيد فيراري، هذا دون ألفونسو...
.نعم، أعرف من هو
كوغي
الماركيز دي بورتاغو
فيراري
كوغي
شيء آخر.
كيف حصلت لورا على
الملكية الكاملة للمصنع؟
كان النازيون على وشك اعتقالي.
لقد سجلته باسمها مع نصف الأسهم.
لقد بنيناه معا.
استرجعه.
إذا تفاوضت مع أنييلي أو فورد،
عليك أن تكون المتحكم.
القول أسهل من الفعل.
فيراري
يا صاحب السمو
شيء آخر.
إذا كنت في حالة سيئة،
ماذا عن مازيراتي؟
ستكون حالته أسوأ.
.سأمهلهم ستة أشهر
لقد ذهبوا إلى الفرنسيين
من أجل التمويل.
سيحاولون أيضا إثبات أنفسهم
في سباق ميلي ميليا.
سيشاهده العالم.
فريق واحد فقط سيفوز.
أحرص أن تكون أنت.
- يا صاحب السمو
- أي سمو؟
ذلك السمو.
أذهب إلى المضمار.
جلالتك، تعال من هذا الاتجاه.
أتمنى أن صححت قياساتي.
آخر مرة كانت قدمي بالكاد
تلمس الدواسات.
.بالطبع
إنه يقود مثل فارزي.
حسنا،
كيف أبليت؟
أنك تقود مثل فارزي.
سوف تشمل واجباتك
الاختبار وسباقات الطرق.
ميلي ميليا؟ سوف تقود سيارة 250.
ليست السيارة الأقوى لكنها موثوقة
وتنطلق سريعا عند المنعطفات،
لذا أتوقع منك أن تكسب النقاط.
الممثلات.
أني معجب بهن لكن
أبعدهن عن المضمار.
إنهن يصرفن انتباه المصورين الذين
أريدهم أن ينتبهوا إلى سيارتي.
هل تفهم؟
حسنا.
بيتر.
اعتني بسائقنا الجديد.
إنه مبلل وجائع.
مرحبا يا فون.
أبي أبي
كيف حالك؟
ما الذي تفعله هنا؟
اطلب منه أن يوقع لي.
من؟ كولينز؟
لا، دي بورتاغو.
حسنا.
أني اتضور جوعا.
توقف عن التظاهر بأنك تستطيع العد.
تسرني رؤيتك. كيف حالك؟
كيف حال ابنك؟
فون.
مايك هوثورن، بطل العالم المستقبلي.
فون تربس الشهير.
أوليفييه جينديبيان، أفضل
سائق سيارة رياضية في العالم.
تاروفي، السائق الأقدم.
. بصراحة، الأفضل
تشيتي، أفضل مهندس
لكنه قلق دوما.
وسكاليتي.
يعمل في مشروع سري جدا
ولا يسمح لنا بمناقشته.
إلى اللقاء يا مازيراتي.
لذا يا دي بورتاغو، ما الذي
تفعله في هذه البلدة الصغيرة
حين يعلم الجميع أن مستقبل تقنية هياكل
المحركات الخلفية موطنها إنجلترا؟
المحركات الخلفية؟
. نعم
يجب على الثور أن يسحب العربة.
ما نحتاجه هو المزيد من القوة.
هل سمعت ذلك يا تشيتي؟
لكنها تنطلق بسرعة في المنعطفات.
ليس لديها سرعة في الطرق المستقيمة.
الإنجليز لديهم اختراع جديد
،اسمه المكابح
على عكس سيارتي 250.
بصحة دي بورتاغو.
بصحتك.
نخب شعر دي بورتاغو.
ألا تعتقد ذلك؟
فون
هل تجري هكذا؟
ما المضحك؟
لقد تساءلت متى ستعود.
كيف يمكنني أن ابقى بعيدا؟
عدت بسبب البرقوق.
أين بييرو؟
في طريقه إلى البيت من المدرسة.
سألني البارحة.
ماذا؟
هل أنا بييرو لاردي أم بييرو فيراري؟
أبي
هل حصلت عليه؟
التوقيع. لا.
لم يلتقط صورة مناسبة بعد.
أي توقيع؟
دي بورتاغو. من اسبانيا.
سيكون سائق فريقي.
رائع.
لماذا تحبه كثيرا؟
إنه يقود مثل فارزي.
سأكون سائق مثلك.
لا، ليس مثلي.
لقد فزت سباقات قليلة.
هذا أفضل بكثير.
لماذا؟
حسنا.
تظاهر أنك داخل هذا المحرك.
في مشعب السحب.
تظاهر هنا.
أنك صغير بحجم نملة.
الآن انظر للأعلى.
إنها فضية.
ماذا ترى؟
نفق كبير.
مثل أنبوب، صحيح؟
الآن تظاهر بأن الماء يتدفق من خلاله.
وحين يضرب هذا الجانب، ماذا يحدث؟
سوف يتناثر بعضه إلى الجوانب.
لكن إذا جعلت المنحنى رقيقا،
زلقا أكثر،
ماذا يحدث؟
سوف يتدفق بشكل أسرع.
سوف يتحرك الوقود والهواء
بشكل أسرع مثل الماء.
هذا كل ما يفعله المحرك.
يحرك الوقود إلى الداخل،
الشرارة توسعة بسرعة،
يتخلص من الغازات القديمة،
ويدفق الوقود الجديدة للداخل.
كلما أسرع المحرك في فعل ذلك،
زادت الطاقة التي يتنجبها.
يبدو أفضل.
حقا؟
سأخبرك سرا.
في الحياة، حين يعمل
شيء ما بشكل أفضل،
يكون دوما أكثر جمالا للعين.
بييرو، اذهب لغسل يديك.
هل ستبقى لتناول الطعام؟
سأجلس معك ومع بييرو.
هل ستعود لاحقا؟
هذا يعتمد. سأحاول.
يعتمد على ماذا؟
يعتمد على الوضع معها.
أني متساهلة.
ماذا تقصدين؟
عصرية جدا.
يجب أن أصعب عليك الأمور
مثل الامرأة الإيطالية العادية.
لكني افضلك هكذا.
واثقة أنك كذلك.
ربما يجب أن أتصرف كعشيقة.
إنزو أني تعيسة.
اشتر لي معطف فرو وقلادة ماسية.
بييرو
اجلس.
لا تقلق. لا أنوي تغيير طبيعتي.
شكرا.
شكرا؟
من أجل لا شيء.
انه ليس لك.
هل تعلمين ما أصعب
جزء من حياتي معك؟
لا يوجد جزء صعب.
. بلى، هناك
ماذا؟
. لا تتصرفين على طبيعتك
بينما معي... ماذا يقول الإنجليز؟
قطعة فطيرة؟
كعكة يا انزو. وأنت لست كذلك.
شكرا يا ألدا.
هذه من كوغي.
يقول أن شركتنا ستفلس
ما لم نجد شريكا جديدا.
شريك من الشركات الكبرى.
فيات أو فورد.
لا.
لم يكن لديك رئيس أبدا.
أنك لن ترغب في ذلك.
يقول لكي نجذب هذا الشريك،
علينا توسيع أعمالنا.
يتحدث عن صنع 400 سيارة سنويا.
كيف نبيع 400 سيارة سنويا؟
إذا فزنا بسباق ميلي ميليا،
سترتفع طلبات السيارات الرياضية.
هذا الرجل خبير بقوانين العقود.
ماذا يعرف عن سباق السيارات؟
ألف ميل عبر الطرق الوعرة
مع الأغنام والكلاب.
أي شيء يمكن أن يحدث.
ماذا بعد؟
يجب أن تمنحيني السيطرة على
أسهمك في الشركة وملكية دائمة،
لكي أتمكن من التفاوض.
لأن هنري فورد لن يفاوض مع امرأة.
لا.
لأنه إذا توصلنا إلى اتفاق،
فسينجز الأمر بسرعة.
.يجب أن أتحكم بكل الأسهم
نصف الأسهم تحت سيطرتي.
لورا.
ماذا تريدني ان أقول؟
اتفقنا يا سيد فورد لكن أولا
يجب أن أخذ الإذن من زوجتي؟
نعم، يمكنك أن تقول ذلك.
أتعلم؟
سأعطيك توكيلا بشأن أسهمي
لكي تتمكن من التفاوض.
مقابل نصف مليون دولار.
ليس لدي نصف مليون
سيكون لديك إذا عقدت صفقة.
حسنا، سأعطيك شيكا.
بتاريخ لاحق.
لا بتاريح لاحق.
سأعطيك شيكا بشرط أن تتعهدي
بعدم صرفه حتى تتم الصفقة.
هل هذا يناسبك؟
أننا بحاجة إلى هذا.
بشرط واحد.
ماذا؟
أريد استعادة مسدسي.
هل وقعت مع دي بورتاغو؟
. نعم
سأصيغ العقد.
أريد المال من أجل تشيتشيليا مانزيني.
كم تريد؟
. 25 ألف
ماذا؟
25 ألف؟
إنها مفلسة.
اخبرتني والدتها.
امها؟
هل كنت تضاجع والدتها؟
ماذا؟
أأنت مجنونة؟
أريد 25 ألف دولارا نقدا.
لقد كنت تضاجع الأم وابنتها.
لدينا التزامات تجاه تلك العائلة.
كلاهما.
التزامات؟ كما هذا حنونا ووديا.
هراء.
أنا حنون
خمسة.
عشرة.
خمسة عشر مليون ليرة.
أو 25 ألف دولار أمريكي.
لو سمحت.
كيف تريدني أن أسجل هذه المعاملة؟
إرث للسيدة مانزيني.
شراء عقار.
يمكنها الانتفاع من المال،
لكننا سنحتفظ بالملكية الكاملة.
نفس الترتيب كما في كاستلفيترو.
كاستلفيترو؟
لدينا عقار في كاستيلفرانكو.
نعم، نعم.
آسف. لقد اختلطت بين المدينتين.
أحتاج أيضا إلى أمر
مصرفي لسائق جديد.
اسمه دي بورتاغو.
كيف تتهجين الاسم؟
..د، ي
.ب، و، ر، ت، ا، غ، و
شكرا.
كاستيلفيترو.
تحت أمرك يا سيدتي.
ايها القائد
المؤتمر الصحفي.
إنه يواعد ليندا كريستيان،
تلك الشقراء التي تتبعه.
من؟
. دي بورتاجو
ترك تايرون باور ريتا هايورث
من أجل الشقراء.
إنها تركت تايرون باور
من أجل دي بورتاغو.
ماذا تقرأ أيها القائد؟
دوامة روما.
إذن إليك من سيكون هناك.
سأستبعد دي ماسيمو وفوسارو.
إنهما الأسوأ.
لا، لا.
أريدهما هناك.
إذن ما رأيك؟
ليس فيها منفضة سجائر.
هل أنت مغني أوبرا؟
هل سبق أن حاولت رمي الرماد من
سيارة سرعتها 200 كلم في الساعة؟
أقدم لك سيارة جديدة
تفوق سيارة مازيراتي.
هراء. سيارة مازيراتي أسرع
وفيها منفضة سجائر.
إذا وضعت منفضة سجائر فيها، هل
ستقودها في سباق ميلي ميليا؟
جيد.
ولا تسألني عن نظام الملاحة.
أنك تعرف كل شبر من الطريق.
لقد تسابقت عليه 16 مرة.
أستطيع أن أرى في عينيك
،أنك ستسألني
ولن تغريني أيها الهاو الوسيم.
نظف جميع السيارات
قبل جلسة التصوير.
ما رأيك؟
. إنها جيدة
لم أسألك ما رأيك بالغداء؟
.لترد جيد
أريد أن أعرف رأيك بالفرامل..
والتوجيه وعازل الصدمة ونسب
التعشيق والقيادة النهائية.
إذا شاركت في سباق ميلي ميليا،
فيجب أن تكون نسبة النجاح 100%.
تحدث معه.
هيا، أركنها في الداخل.
حسنا، دي ماسيمو.
سيد فيراري.
- أنا لست قاتلا.
- لقد كان مجرد تعبير.
ايها القائد..
انصرف
ايها القائد.
فوسارو.
قلت أني مثل زحل
يلتهم أطفاله الصغار.
كنت أقتبس فقط كلام
الفاتيكان أيها القائد.
أنت أيضا، انصرف.
وأنت يا موريتي.
صانع الأرامل.
للعلم، كاستيلوتي لم
يكن متزوجا، حسنا؟
انصرف.
عندما نفوز،
لا أستطيع رؤية سيارتي
بسبب صور مؤخرات النجمات.
عندما نخسر، تحتشدون حولي.
يكفي أن يبكي بابا الفاتيكان.
التالي.
اسمحوا لي أن أقدم فريقي
الواعد لسباق ميلي ميليا.
سيد فيراري
فيراري
هذا دي بورتاغو،
بديل كاستيلوتي.
لكنه يقود مثل فارزي.
فون، هل الشائعات صحيحة
بشأن ليندا كريستيان؟
إنها صديقتك الحميمه؟
لا تجيب على هذا السؤال.
هذا صديقي القديم تاروفي.
آخر مرة حصد المركز الثاني.
هذه المرة سيحصد المركز الأول.
بيتر كولينز.
بطل العالم المستقبلي.
تافي فون تربس. النمر.
وهذا أوليفييه جينديبيان، أسرع
سائق سيارات الطرق في العالم.
نعم، اصطفوا معا.
ابتسم. انظر إلي يا سيدي.
ليندا ليندا
ليندا، أنظري هنا
ليندا، ابتسامة كبيرة
صورة لك بجانب السيارة
ليندا مع السيارة
رانكاتي، اريد التحدث معك.
. اريد التحدث معك لاحقا
ابتسمي
ليندا
قف.
عد.
انعطف يمينا.
جوزيبي.
رانكاتي، هناك شيء
أريدك أن تفعله من أجلي.
اكتب مقالا يشير إلى وجود شائعات
أنني أتحدث مع هنري فورد
الثاني عن مستقبل المصنع.
في النهاية، قل أنك سألتني بصراحة،
أني أنكرت ذلك بشكل قاطع.
حقا؟ تنفي ذلك بشكل قاطع؟
نعم، بالطبع.
أنفي ذلك بشكل قاطع.
لو كتبت هذا المقال،
هل ستعطيني مقالة حصرية
عن حياتك الخاصة؟
نعم.
إذا وعدت بعدم نشرها.
في الوقت الراهن.
حتى أذن بذلك.
حسنا، اتفاقنا.
هل ستخرجين الليلة؟
نعم. مع أصدقائي.
إنه هادئ.
لم أحصل على توقيع دي بورتاغو لأجله.
لا يتعلق الأمر بذلك.
بم يتعلق؟
سيؤكد اسمه في غضون أسبوعين.
تحت أي مسمى؟
بييرو لاردي أم بييرو فيراري؟
وقتما كان في العاشرة من عمره
قلنا سنحل هذه المسألة.
ثم تفاقم مرض دينو ولا يزال بييرو لاردي.
لم يعد لدي عذر.
فلنؤجل تأكيد الاسم.
ستؤكد أسماء فصله بالكامل.
قولي أنه فقد إيمانه بالرب.
إنزو.
من غيرنا يعرف بشأنه؟
لا أحد.
باستثناء رئيس الشرطة.
والطبيب؟
أجل، والطبيب.
ومعلمو بييرو.
المعلمون.
تافوني وسيرجيو.
بالتأكيد يعلم تافوني.
ومدير المصرف؟
مدير المصرف.
- إنزو.
- لا أحد باستثنائهم.
إنزو، هذه إيطاليا، مفهوم؟
كل من في مودينا يعلمون.
باستثناء لورا.
ولا بد أن يبقى الوضع على حاله.
خصوصا حاليا.
وستقولين لي إنزو لا تكن
برجوازيا وإيطاليا متأصلا.
لا تجعلني أبدو كشاذة اجتماعيا.
تقرأين الكتب الفرنسية.
ما حدث بيننا خلال الحرب
شيء لا يمكن تغييره.
كما حدث للكثيرين.
وتارة ليت الأمر لم يحدث.
كيف لك قول ذلك؟
لأنني لو كنت امرأة كما الآن
وليس قبل 12 عاما
ما كنت لأتدخل في زواج امرأة أخرى.
والآن إنها فقدت طفلها.
إلا أن الوضع الراهن لا يمكن تغييره.
وإن عالمنا هنا يتمثل بنا أنا وإياك وبييرو.
ما الأفضل ل بييرو؟
من يتحدث نيابة عنه؟
إنك والده.
ترجمة وتعديل
|| د.علي طلال & فؤاد الخفاجي ||
كيف لنا التوفيق مع هذه المسألة؟
لا أدري.
ولكن ذلك لا يقلل من الأمر.
ألن تأتي؟
كلا، اعتذر نيابة عني.
أين المال من أجل تشيتشيليا؟
غلاف بني عند الباب.
ما هذا الذي طرق سمعي بأنك
تبحث عن مستثمرين خارجيين؟
هل إن فانجيو يسلبك أموالك؟
كلا، مع التلفاز سيغدو عملنا التجاري واسعا.
ولتحقيق ذلك على المرء أن يتجهز ماليا.
إن اللعبة تتغير يا إنزو.
وهذا رأس المال الخارجي سيوظف
خدماته بشكل سحري ل مازيراتي.
بالتأكيد، بعد أن نفوز بسباق ميلي ميليا.
إنني حامل.
هوثورن في المركز الثالث، فانجيو وكولينز...
أين الجميع؟
منحتهم عطلة.
لا عجب إنك متأخر في كل شيء.
إنزو، إنه يوم الأحد.
يعمل رجالي لصالحك في عطلة
الأسبوع على طول العام.
أطفالهم لم يروهم منذ أن ولدوا.
إنه أمر محزن.
هذه لك ومن يعاني من عمى الألوان.
يتباطأ دي بورتاغو بعد الكبح الشديد.
تشاهد السيدة فاندربيلت وكوبر بحماس
بينما يعبر لويس إيفانز الخط المستقيم
متبوعا بسيارة موسو ال فيراري.
يتصدر فانوول السباق بسرعة 120 ميلا في الساعة.
يجعل موسو إطاراته تدخن
كما أنه يبذل قصارى جهده
محاولة منه لتقليل الفارق.
وردنا نبأ عن تصادم بي آر أم وكوبر كلايمكس.
ثمة دخان كثيف يجعل من السيارة...
ما المشكلة؟
يا للهول.
- أيمكن تشغيلها؟
- هذا عطل سيء.
سيء، سيء للغاية.
تتبقى ثلاث لفات، بعد فانجيو
وموسو يأتي بيهرا ودي بورتاغو.
إنه يحاول بكل معرفته لتقليل الفارق.
ها هو دي بورتاغو يضغط الفرامل أولا.
اتصل ب دي بروتاغو.
عجل، عجل.
فون.
- ماذا؟
- ترجل.
- ترجل، سيتولى بيتر القيادة.
أشكرك يا رفيق دربي.
انطلق، انطلق.
ما الذي حدث؟
كان بمقدوري هزيمته.
إنكم غير ملتزمين.
انظروا إلى فريق مازيراتي.
فانجيو.
بيهرا.
ستيرلنغ موس.
محترفون وصارمون.
رجال مصممون بشدة على الفوز.
وثمة فراغ شديد في بطونهم.
لا يكترثون.
ولائيون لشيء واحد، لا للفريق.
ولائيون لرغبتهم بالفوز.
الجو ممطر.
الطريق زلق بالزيت ويصعب
السيطرة على السيارة.
فهل سيتعثرون؟ كلا.
إن فريقي الواعد.
شجعان؟ ماهرون؟ صحيح.
مؤخرا كانوا في المدرسة.
أرستقراطيون، مباشرة من كتاب ألماناخ دي غوتا.
ألماناخ دي غوتا: كتاب
أنساب العائلات النبيلة
سادة رياضيون.
أمر رائع.
على طريق نوفو موند المستقيم عند
المنعطف الضيق، ثمة مسار واحد لتجنبه.
يقف بيهرا بجانبكم ويمثل تحديا
إنكم متساوون.
ولكن لا يمكن لجسمين أن يحتلا
نفس النقطة في الفضاء بنفس اللحظة.
بيهرا لا يخفف السرعة.
يتجه المنعطف نحوكم.
ربما يساوركم الشك في هويتكم:
هل أنا رياضي أم منافس؟
بم سيفكر الفرنسيون لو دفعت بيهرا نحو شجرة
إن خففتم السرعة سيتجاوزكم.
يفوز وأنتم تخسرون.
لأن في اللحظة ذاتها فكر بيهرا
سحقا كلانا نموت.
لا ترتكبوا غلطة فكلنا متسابقون أو كنا متسابقين.
نقول لأنفسنا يقينا
إن هذا الأمر لن يحدث لي.
ثم يقتل صديقي سأتخلى عن السباق
يوم الأثنين إلى الأبد.
سأعود إلى السباق يوم الأحد.
ندرك جميعنا أن هذا هو شغفنا القاتل.
إنها سعادتنا الكبيرة.
فإن ركبتم إحدى سياراتي ولم يجبركم
أحد على الجلوس في المقعد
فأنتم ركبتموها بهدف الفوز.
الفرامل مؤخرا.
اختلسوا طريقهم.
اجبروهم على ارتكاب الغلطة.
كنت سأهزمه.
بيهرا.
سأغير التشكيلة لسباق ميلي ميليا.
أريدك وأوليفييه أن تتبادلا السيارات.
هو سيقود السيارة الكوبية الصغيرة
وأنت ستأخذ واحدة من 355.
إنك ستمنحني واحدة من أقوى
السيارات في السباق.
بصيغة أخرى: سأمنح أوليفييه
سيارة كوبية أكثر مرونة.
ألن يمانع؟
بالتأكيد سيمانع ولكنه سيهزمك على كل حال.
هذا هو التوكيل الذي طلب السيد
فيراري أن تكتبي اسمك عليه.
والصك بقيمة 500 ألف دولار.
إنه لم يوقع.
كان التوقيع على هذه الإفادات
مشروطا بتبادل الشيك.
واثق من أنه كان سهوا.
هذا كذب يا غوزيتي.
اذهب من فضلك.
أعطني قلما.
ممتاز.
سأحتفظ بهذه الأوراق حتى يوقع شيكي.
ثم...
أريد معلومات بشأن الدفوعات الخاصة
التي أجراها المصنع العام المنصرم.
إلى من؟
لينا لاردي.
أود معرفة كم قيمة الدفوعات.
وأود معرفة كم استمرت هذه الدفوعات.
نعم.
إنزو.
لينا لاردي.
ماذا يعني لك هذا الاسم؟
هل الفتى ابنك؟
نعم.
يلزمني التفكير بشأن ذلك.
اكتشفت الأمر.
- أمر الفتى؟
- هذا الأمر أيضا.
فبم تفكر إذن؟
إن السائق الذي أمامك سيتبول في سرواله
وقتما يراها في مرآته.
وحينما تتجاوزه السيارة
فإن لديها مؤخرة كتمثال كانوفا.
ما الذي علي فعله؟
ماذا تود أن تفعل؟
أهجرها.
أهجرها إذن.
أترى الحمامة التي هناك؟
تركت باب القفص مفتوحا
ولكنها تأبى الخروج.
إنها غافلة عن ماهية الحرية.
إن تحررت الحمامة ستكون فطيرة حمام.
أبلغ لورا أن عليكما الإنفصال
ستعيش أنت مع لينا
وهكذا ستتعرف على الصبي.
يعتقد الجميع أن هذا
واجب عليك على كل حال.
لا أكترث لما يعتقده الجميع.
ماذا تعتقد أنت؟
ثمة أشخاص كثر في كشوفات
مرتباتك لديهم عائلات.
فيراري تحتاج الاستمرارية لتبقى فيراري.
لدينا تأريخ.
ابقي مكانك أيتها الحمامة
وإلا غدوت لحما ميتا.
يعلم كل أهالي إميليا إلا أنا؟
حسبت أن هذا سيفطر فؤادك.
فطرت فؤادي منذ سنين يا إنزو.
متى بدأ ذلك؟
في الحرب.
قصف المصنع مرتين.
بدأ خلال أسوأ فترة للمصنع.
إنها عملت في كاروزيريا أورلاندي.
كنت ودينو في التلال تلك السنة
وفي أعياد الميلاد كنت حاملا.
فاشتريت كاستيلفيترو وذهبت للعيش هناك.
هل إنها مختلفة عن الآخرين؟
كنت أعشقها.
وما زلت أعشقها.
أرى أنني أتشارك حياتي بأكملها
مع امرأة لم ألتق بها قط.
هذا الأمر يحط من قدرك
في السنوات التي كان فيها ابننا عليلا.
وقتما كان يحتضر.
كيف لك قول ذلك؟
هل سيرث هذا الصبي مصنعنا واسمعنا؟
لأنني لا أريد له ذلك.
لدينا إبن.
إبن، إبنان
خمسة أبناء.
هل أشتاق ل دينو أقل منهم؟
كل صباح أراه في المقبرة
المستشفى التي توفى فيها ممولة باسمه.
شيدت مدرسة على شرفه.
شرفه؟ من يهتم بذلك؟
كان عليك أن تنقذه.
تلومينني على موته؟
أجل
أجل، لأنك وعدتني بأنه لن يموت.
كل شيء.
فعلت كل شيء.
تظهر الجداول ما يمكنه
تناوله من السعرات الحرارية
ما تناوله وما أفرزه.
رسمت مخططا بيانيا لدرجة البول الزلالي
وارتفاع المنتجات النتروجينية.
وإدرار البول
ما أعرفه عن التهاب الكلية
وضمور العضلات أكثر من السيارات.
أجل، ألقي باللائمة عليك
لأنك تركته يموت.
إن الأب خدع نفسه.
المهندس العظيم
سأرجع صحة ولدي.
أطباء سويسريون وإيطاليون.
كذبة، عجزت عن ذلك.
لم أفعلها.
لأنك كنت تتلقى السلوى
في كاستيلفيترو وفقدت انتباهك.
كان لديك ولد يزداد قوة
بينما كان دينو يزداد وهنا.
ما الذي يجول في خاطرك؟
لقد أصيب بمرض.
ضمور العضلات والتهاب الكليتين.
وهذا ما دمره.
ودمرنا.
وما الذي يهمك؟
لديك إبن غيره وزوجة أخرى.
إنها ليست زوجتي ولكنه إبني.
إرحل.
هذه الأوراق تمنحك
القدرة للتفاوض نيابة عني.
وثمة مشكلة مع الشيك خاصتك.
نسيت أن تضع اسمك عليه.
نحن شريكان.
وإن هذا يعد مسدسا موجه في جبهتنا.
اصرفي المبلغ قبل أن أبرم الصفقة
ثم ما من وجود ل فيراري.
هذا صحيح.
انتهى الأمر.
إنها تعلم.
ستأتين إلى مودينا.
ماذا؟
ولم لا تأتين؟
مودينا هي موطن إقامتي.
لا يتعلق الأمر بي بل ب بييرو.
هل سيختبئ؟
تحت أي مسمى؟
هل إنها تعلم أنه إبننا؟
تعلم أنه إبني.
ولكن لم تحل الأمور.
أجل.
مهلا يا أبي.
أود توقيع دي بورتاغو.
عد إلى النوم.
أبتاه
فيراري، فيراري.
- سيد فيراري.
- أيها القائد فيراري.
سيد فيراري.
- فيراري
- لقد وصل.
بيتر، كيف حالك؟
حسنا، هيا بنا.
تعال من هذا الطريق.
هذا هو بيتر كولينز.
حسنا.
هيا بنا.
هذا صديقي الجديد دي بورتاغو سائقنا الأحدث.
حسنا.
بالتوفيق أيها السادة.
طاب مساؤك أيها القائد.
نماذج للتسجيل وتراخيص.
طاب مساؤكم أيها السادة.
طاب مساؤك يا أورسي.
طاب مساؤك يا فيراري.
سأشرك خمس سيارات.
كولينز، تاروفي، دي بورتاغو،
فون تربس وجينديبيان.
هل ستزودون السيارات بالموارد أكثر؟
أجل، بسبب الرطوبة.
يمنع النوم وأنت خصوصا.
- طاب مساؤك أيها القائد.
- وأنت أيضا يا صديقي.
من أصغر سيارات السباق...
يرسم على كل سيارة وقت انطلاقها.
كلا، يجب أن يكون القضاة في رافيننا.
حسنا.
تأكد من أنهم يظهرون هؤلاء
في كل فحص وإلا سيستبعدون.
يشرفني أن يكون في صفي مالك مازيراتي...
كالفيري أدولفو أورسي.
حسنا، لدي تعليمات لآخر دقيقة.
التزود بالوقود.
نبهوا الفنيين أن الوقود
يجب أن يوضع في الخزانات
وليس على السائقين.
وخصوصا تاروفي. أفضل ألا يحترق.
أكتب رسالة إلى ليندا.
ماذا علي أن أقول؟
لا أدري...
عزيزي لويس.
الرسالة التي أكتبها قبل كل سباق.
لست قلقا إزاء نفسي
في هذا السباق كما هو دوما.
وإن خوفي الوحيد هو أنك
ستحتاجني ولن أكون في جانبك.
وفي هذه الاحتمالية الضئيلة
فاعلم أن لك كل محبتي دوما.
لويس
تذكر ما أمرتك به.
كن وراء تاروفي وكولينز.
مفهوم؟ إنهما يعرفان الطريقة.
فإن استطعت التمسك بهما
لبلوغ بولونيا فلديك فرصة.
ثمة شيء آخر.
أيمكنك التوقيع على هذه؟
إنها من أجل شاب مميز للغاية.
ما اسمه؟
بييرو.
ب-ي-ي-ر-و.
إن حاول موس وبيهرا تجاوزك فلوح لهما بالمرور.
مهمتك أن تنهي السباق بسلام.
أراك في بولونيا.
بالتوفيق.
جاهزون؟ انطلقوا.
- صباح الخير يا بيتر.
- وسيكون هذا سباقا رائعا.
هذه السيارة يمكنها الفوز.
بمجرد أن تتخطى الجبال
ستكون لديك القوة على الآخرين.
ثم إما أنت أو دي بورتاغو،  مفهوم؟
وهل ستنسى أمر موس وبيهرا؟
احترس من الكلاب السائبة والأطفال.
إنهم خطر حقيقي.
حسنا.
ها أنت ذا، أجل.
يمكنك الفوز في هذا السباق يا تاروفي،
إن لم تنه حياتك قبل أن ينتهي.
ما الطقس في ممر فوتا؟
جيد، وربما ممطر.
اسمع، إنك بحاجة هذا السباق.
كيف لك أن تخبر أحفادك
بأنك حصدت كل ألقاب أوروبا
ولكنك لم تفز في بريشيا؟
تأكد من أنني أحصل على مساندة.
تمنع الأخطاء وخصوصا عند محطات الوقود.
حسنا، هذه هي الروحية.
- ستيرلنغ، أنحن جاهزون؟
- نعم.
- خذ زمام القيادة فورا وابق في المقدمة.
- بالتأكيد.
رائع.
جان
إبق وراء سيارات فيراري.
تمهل.
سيتحطم البعض ويقضون على أنفسهم.
ثم اهجم قبل بلوغ بولونيا.
- اتفقنا؟
-حسنا.
تسرني رؤيتك.
لمرة واحدة لم يتذمر.
سباق دوغلاس.
أتعرف الطريق الذي أمامنا؟
لست واثقا.
حسنا، لنر ما يمكنها فعله.
فلنتركه يا فون.
ليس ثمة فرامل.
تحطمت دواسة الفرامل.
لنرجع هذه السيارة السخيفة إلى الديار.
أول سيارة دخلت رافيننا صباحا
كانت سيارة فيراري ل بيتر كولينز
وسيارة فيات 500 بسرعة 140 في المرحلة النهائية.
ماجي، هذا أنا فيراري.
موس خارج السباق.
بهذا الإتجاه المستقيم.
ما التالي؟
أيها القائد؟
- أفوكاتو أغنيلي يتصل.
- حسنا.
أجلسا أيها السيدان.
اسمحا لي بلحظة.
أفوكاتو.
أعتذر على إتصالي في منتصف
السباق يا فيراري.
ولكن لدي مقال رانكاتي أمامي وهو مقال مزعج.
إنه نسج من الخيال يا أفوكاتو.
ولست أدري من أين لهم هذه القصص.
هذا أمر مهم.
لا يمكن ل فيراري اللجوء إلى الأجانب.
إنك ثروة وطنية.
جوهرة في تاج إيطاليا
بالضبط.
ولم يتعين على الجوهرة أن تشرك
سياراتها في كل سباق؟
إن كان الأمر سيئا لهذا الحد فلم تهاتفني؟
جئتك ورفضتني.
هذا محال، ومتى ذلك؟
- عام 1917.
- كف عن ذلك.
كنت طفلا حينها.
كنت في ال 19 من عمري واحتجت وظيفة.
عاد إلي أمين سرك ببطاقة.
كلمة واحدة مكتوبة عليها لا.
كان هذا منذ زمن سحيق.
في مجال الأعمال، كل يوم هو يوم جديد.
هوية سيارة فيات خالدة في الزمن.
وعرضك الذي ستقدمه إلي يعج بالشروط.
- ليس الأمر كذلك.
- سيكون رؤسائي محاسبين في تورين.
علينا أن نناقش هذا الموضوع.
إن كنت باحثا عن إعانة مالية
فكلمني رجاء.
وليس فورد.
إنك منشغل حاليا.
هاتفني بعد سباق ميلي ميليا.
سأهاتفك أول شيء في الغد.
حسنا.
انتهيتم؟
وقتما تبلغ بولونيا، غير الإطارات.
- سأهاتفك.
- مرحبا.
مرحبا.
- قابليني في بريشيا.
- لا يمكنني، لدي اختبار كاميرا.
إنني سأفوز.
أود منك التواجد هناك.
هل اتخذت طريقا مختصرا؟
- أجل.
- أسرع.
مرحبا.
مفاتيحك؟
أشكرك.
طاب صباحك.
كم لديك من الوقت؟
ستصل أول السيارات في غضون ساعة.
تقريبا الساعة الثانية والنصف.
- هل الأمور طيبة؟
- كلا، تعطل نظام الحركة.
أجهل ما إذا كان التروس أو المحور الخلفي
ولكنه تعطل في كلتا الحالتين.
من هو خلفي؟
الجميع خلفك.
إنك في موضع القيادة.
- وما حال موس؟
- خارج السباق.
- متى؟
- قبل مدينة بادوا.
لم لم تخبرني؟
إن موس هو من كان يقلقني.
حسنا.
لقد عطلت نظام الحركة الآن، ألست هكذا؟
يا فتى، أتريد موزة كولينز؟
يمكنك فعلها يا بيتر، خذ الأمر بروية.
لك جزيل الشكر، بالتوفيق.
أشكرك.
تاروفي، منحتك سيارة جديدة.
أنظر إليها.
محورها الخلفي مقوس.
ليس لدي إلا التروس الأول والثالث والرابع.
- ما الذي حصل؟
- خرجت ومر فوتا.
إنك راكب سيارة فيراري.
توجب عليك أن تمشي.
حسنا.
- أي ضرر آخر لا أظنها ستصل.
أي ضرر آخر ستدفع أنت وتاروفي الثمن.
أيها القائد، الآن وبعدما خرج فريق مازيراتي
إننا نواجه خطرا يتمثل في تآكل السيارات.
مر السائقين بالثبات في مواقعهم.
وما الجدوى؟ لن يثبتوا في مواقعهم.
هل من مشكلة يا أوليفييه؟
إنك في مقدمة فئتك.
- سأفوز في السباق برمته.
- حسنا، إنك تستطيع.
محور كولينز الخلفي قد تعطل.
ثمة مشكلة في نظام الحركة عند تافي.
وهذا ما يترك تاروفي فاقدا أحد تروسه.
- فالسباق يخصني ودي بورتاغو
- أنت ودي بورتاغو.
حسنا، هيا بنا، انطلق.
ولكن إن واصلنا بهذه الوتيرة...
- فإن مستقبل المصنع...
- مصنعي مبني على السباق.
إنهم متسابقون.
أظن يمكنني الفوز.
إنك أفضل أيها الهرم.
إن لم تكن من الثلاثة الأوائل
فلن تكلمك زوجتك مرة أخرى.
ولا أطفالك.
حسنا، إنطلق للفوز.
كيف حال بيهرا؟
إنه بخير.
لقد واصل التقدم.
إن كبح فرامله ستتجاوزه.
وإن كبحت فراملك سيجتازك.
وإلا يمنع كبح الفرامل.
- ما الذي يجري هنا؟
- تحتاج إطارا جديدا.
ليس لدي وقت.
تأكد من الضغط.
- تشيتي تفحص الإطارات.
- نيلسون، هل تفحصت الجهة الأمامية؟
أجل، لا بأس بها.
إنك تهدر الوقت يا فيراري، هيا.
تشيتي، تفحص الجهة الأمامية.
- هيا، إنها ممتازة.
- تشيتي
إنها متآكلة.
هل ستوصلنا إلى بريشيا؟
إنطلق، عجل.
لورا، سيدة لورا، أرجوك؟
لورا، أرجوك.
لورا، أرجوك؟
أرجوك يا لورا، صورة أخرى أرجوك.
ولكي أقدم لكم آخر المستجدات...
من سباق ميلي ميليا،
واثق من أنكم فضوليون مثلي
لمعرفة من أنهى السباق بتألق اليوم.
لنسمع ذلك من السيد فيراري...
سيد فيراري، من سيفوز؟
سيكون الفائز أي متسابق من الخمسة الأوائل
وماذا عن سيارة 250 ل جينديبيان؟
إنه يثبت أن أصغر سيارة من فيراري
يمكنها المنافسة في أعلى المستويات.
- أيمكنه الفوز؟
- يقينا يمكنه الفوز.
ومن يود أن يكون الثاني؟
علمت بشأنها ولم تخبريني؟
يحق له أن يحظى بوريث.
منحته وريثا.
وكما هو متبين، إن وريثا واحدا لا يكفي.
إدواردو
إدواردو، عد واغسل يديك.
إنهم قادمون.
أعتقد أن الفتى مفتون بتلك السيارات.
لا يفكر إلا بالسيارات.
مرحبا يا بيتر.
أين فون؟
لا أدري.
كان خلفي حتى تحطمت سيارتي.
سيكون هنا في مكان ما.
أيها القائد؟
أيها المشير، جئنا لنجمع السيارات.
أين دي بورتاغو؟
أخذوه.
- مرحبا؟
- بييرو.
- أجل.
- أنا إنزو.
أردت أن أهنئك.
ما حصل اليوم لا علاقة له بانتصارك.
سيسجل في كتب التأريخ.
- أيها القائد...
- طاب مساؤك يا بييرو.
مرة أخرى، أحييك.
إن الشرطة قادمون من روما.
إنهم يريدون السيارة.
لا أدري، كلا، لا أدري متى، آسف.
سأبلغه أنك اتصلت.
إن القائد ليس متوفرا.
آسف، إنه مشغول تماما.
إن السيد فيراري ليس متوفرا
للإجابة على أسئلتك.
أيها القائد.
اصطدمت هذه العجلة بحجر من الطوب.
شيء صلب ليقطعها.
لم يكن الإطار السبب.
اتصلت بي لينا.
تود مني أن آخذك إليها.
ما الذي حدث؟
نعلم جميعا أن الموت قريب.
لا، لا.
لا، الأطفال لا يعلمون.
العائلات لا تعلم.
علي أن أكلم هؤلاء الطامعين.
ثم هل ستأخذني إلى الديار؟
تافوني، توماسو.
إنزو
إنها صرفت الشيك.
لم أبقيت السائقين يستمرون
بالقيادة على إطارات رديئة؟
هل أدركت أن إهمالك كلف حياة
تسعة أشخاص منهم خمسة أطفال؟
كيف تخطط للرد على كل هذه الإتهامات؟
وكيف تخطط لتبرر عدد الوفيات؟
- إلى كاستيلفيترو؟
- كلا.
شارع لارغو غاريبالدي.
اتصل ب لينا من أجلي.
أبلغها أنني سأهاتفها غدا ربما.
لدي عمل.
هل أدركت أن إهمالك كلف حياة...
اسمعوا، إن كانت إيطاليا تبحث عن كبش فداء
فها أنا هنا.
بدون أضواء؟
أعاني من صداع.
كان الهاتف يرن طوال الليل.
عطلت الهاتف.
إنك في مأزق خطير.
يتعلق الأمر بالإطارات.
تتنافس الصحافة على من يمكنه تشويه سمعتك.
لا يوجد خلل في الإطارات.
اصطدم السائق بشيء ما.
هل تلقيت مكالمات؟
أوغوليني من الجريدة.
- وبم أخبرته؟
- أخبرته أن يضاجع نفسه.
ثم رجل من أوتوسبورت
وأخبرته أن يضاجع نفسه.
ثم أنييلي.
- أنييلي؟
- أخبرته...
أن يعاود الإتصال.
وهل ثمة غيرهم؟
كوغي.
أخبرته أن يضاجع نفسه.
- ثم عطلت الهاتف.
- رائع.
أماه، ما الذي تفعلينه؟
حزمت أمتعتي كلها.
متى سنغادر؟
لن نذهب إلى أي مكان.
عودي إلى النوم.
هكذا يعاقبنا الرب.
يعاقبنا؟
أتعتقدين أن الرب قتل تسعة أشخاص
في غويدزيلو ليعاقبني وإياك؟
تلقيت رسالة من المصرف.
فحواها أنك صرفت الشيك.
إنهم يتصلون بخبراء الإفلاس.
لقد أفلسنا.
يصبح المصرف هستيريا بلا سبب.
بلا سبب؟
لقد جعلتنا مفلسين.
كف عن ذلك يا إنزو.
ما الخير الذي ستفعله لنفسك؟
إنني كبش فداء وشهيد
من أنت؟ ومن أصبحت؟ القديس سيباستيان؟
تقف هناك وتدعهم يرمون السهام على مؤخرتك.
اذهب واهزمهم.
هؤلاء الكتاب الذين لا يفقهون شيئا.
هددهم وابتزهم.
وأولئك الذين ما يزالون واقفين على أقدامهم
الأكثر نفاقا وادعاء بالفضيلة.
هؤلاء، امنحهم أغلفة بنية.
ومن ثم سيكتشفون أيضا
إن ربما أهين حكيم مارانيلو بشكل جائر
وربما ينبغي للعدل أن يفرض نفسه
في الصحافة الإيطالية المتميزة
ولهذا تحتاج المال.
هل حسبتني سأحزم أمتعتي وأغادر؟
خطر في ذهني.
خطر في ذهني أيضا.
وهل تمولين هذا المبلغ؟
كلا، إنني أقرضه.
وما هي الشروط؟
بلا شروط.
كان لك جزئية في دينو.
حماسك وفطنتك.
وسعادتك.
كان لديه ذلك.
اكتسبت ذلك منك في سنواتنا الأولى.
ولكن بعد فترة...
ما اكتسبت إلا ما بقي من مشاجراتك
في المصنع وقتما تعود إلى المنزل.
الطموح والقيادة والمؤامرات وجنون العظمة.
حتى في ممارستنا الجنس.
وكأن هذا يمكن أن ينقذ دينو.
ما أحببته فيك وجدته فيه.
تلاشى كل ذلك.
لديك الأموال دون أي شرط.
ولكن أمنيتي...
لحزني على إبننا...
وللسنوات التي قضيناها في بناء ذلك...
هو إنك لا تمنح الصبي اسم
فيراري ما دمت حية.
كيف جئت هنا؟
جئت مع جوزيبي.
جوزيبي؟
أرسلته أمك لأنها تود مني المجيء إلى المنزل.
لم تأت إلى هنا سلفا، ألست هكذا؟
كلا.
أتعلم شيئا؟
أنت وأمك
ستذهبان معي للعيش في ميدونا.
أبتاه.
هل الاستقبال التلفزيوني افضل؟
أفضل بكثير.
يمكنك رؤية البرج من نافذتي.
هل حصلت على توقيع دي بورتاغو؟
أجل.
تعال.
سأعرفك على أخيك دينو.
ليتك عرفته سلفا.
كان سيأخذك معه إلى أي مكان.
درس بييرو الهندسة، وقتما كان عمره
19 عاما أخذه إنزو إلى القسم التنافسي
أعلن عن براءة فيراري من الحادث
الذي وقع في غويدزيلو
توفيت لورا في عام 1978.
عاش إنزو ولينا في مودينا
في السنوات التي لحقت ذلك.
بييرو فيراري هو نائب رئيس شركة
فيراري ذات الأسهم.
|| فيراري ||